## 试验你们爱心的实在

#### 哥林多后书8:1-9

原作者：Dr.SiegbertW.Becker

译者及再创作者：张崇峰

[音频下载](https://link.jscdn.cn/1drv/aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL3UvcyFBaW5LWUhaYVJhLW5sVjNNUFRPMVU5bFpjTUZUP2U9MFUwMkNY.m4a)

	【林后8:1】弟兄们，我把神赐给马其顿众教会的恩告诉你们。

	【林后8:2】就是他们在患难中受大试炼的时候，仍有满足的快乐，在极穷之间，还格外显出他们乐捐的厚恩。

	【林后8:3】我可以证明他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意的捐助。

	【林后8:4】再三地求我们，准他们在这供给圣徒的恩情上有分。

	【林后8:5】并且他们所作的，不但照我们所想望的，更照神的旨意，先把自己献给主，又归附了我们。

	【林后8:6】因此我劝提多，既然在你们中间开办这慈惠的事，就当办成了。

	【林后8:7】你们既然在信心，口才，知识，热心，和待我们的爱心上，都格外显出满足来，就当在这慈惠的事上，也格外显出满足来。

	【林后8:8】我说这话，不是吩咐你们，乃是借着别人的热心，试验你们爱心的实在。

	【林后8:9】你们知道我们主耶稣基督的恩典。他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。

1、在我15年前受洗的教会，在教会缺钱的时候，牧师就会请一个别的教会的牧师，来专门讲一下奉献的话题。给人的感觉好像，那和教会的钱没有任何关系的人讲，就更客观和真实，至少不是来骗钱的。2016年之前，我们还没分成两个路德会的时候，教会有一位大姐也劝过我说，牧师不要亲自谈钱，也不要亲自、公开地筹集奉献。言外之意，这会有损你的身份，影响大家对你的看法。这本身应该是让人愤慨的事情。基督徒在教会里，信徒仍然使用着世俗的道理和逻辑。但也确实让我们反省一个事实，我们确实都小心翼翼地谈论金钱的话题，实际上，这也是世俗的逻辑。

2、在教会里教导基督徒奉献的主题，对一位牧师来说，总是一件非常困难的事。然而，如果我们想要传讲整全的，不打折扣的上帝的话语，这个主题又是无法回避的，因为圣经里确实有很多的篇幅谈论着这个方面的话题。基督徒奉献，如果我们更多强调的是这个形容词，“基督徒”，并且如果我们总是记得，我们谈论的是基督徒的奉献和基督徒的金钱观，如果我们总是提醒自己，这是基督徒的牧师，作为上帝真理的传讲者，在向基督徒的听众，这些信靠上帝的人，谈论着上帝的作为，谈论上帝带给人的祝福和恩典，那么，牧师就不需要觉得尴尬，或者言语上有任何的暧昧和推诿，而弟兄姐妹们，听到这样一篇信息，也不需要觉得有任何的难堪和抵触。

3、在今天的经文中，使徒保罗写信给哥林多教会的信徒们，谈到一项筹款的工作，正在早期很多的教会中筹集和实施着。耶路撒冷的基督徒正经历着极大的缺乏，保罗因此请求其他地方的基督徒们，与他们在以色列的穷亲戚们，在患难中缺乏的基督徒弟兄姐妹们分享他们的供应和金钱。在鼓励哥林多教会参与到这项工作中的时候，他将马其顿教会的基督徒作为样板展现在他们面前，并告诉他们应效仿这样的榜样。用保罗的话说，他这样做，是在试验哥林多教会信徒们爱心的实在。是在让他们借着这样做，看到和经历他们的信心已经给他们的生命带来的好行为。使徒保罗对这些两千年前哥林多教会的信徒们的劝勉，也是我们今天的信徒应该明白，并记在心里的劝勉。因此，在圣灵恩慈的带领下，基于这真理的话语，我们一起思考今天的主题：试验你们爱心的实在。

4、在使徒保罗劝勉哥林多教会的一开始，他说：我希望你们知道神已经赐给马其顿教会的恩典。然后，他继续谈论马其顿的这些教会，积极地参与保罗筹集款项的工作，给予了慷慨的支持。我们可能期待保罗这样说：我希望你们知道，马其顿教会给与了这次筹集款项事工极大的、美好的支援。但是保罗说的却是：我希望你们知道，上帝赐给马其顿教会的信徒们何等的恩典。

5、无论什么时候，无论我们和谁，和信徒还是不信的人谈论到教会奉献金钱的事情时，使徒保罗的这些话都在提醒着我们一件我们不该忘记的事实。如果不是主耶和华首先给与我们什么，我们永远都不可能给他什么，如果不是主耶和华首先带给我们益处和帮助，我们也永远都不可能为上帝的工作带来什么益处和帮助。就像我们在赞美诗中提到我们所拥有的恩惠时，我们说：我们能给你什么呢，我们可以拿什么当作礼物呢，一切我们所拥有的只有你，耶和华啊，我们只能给你的是，对你的信靠。这些话绝不只是肤浅的、客套的赞美。

6、对于一个基督徒而言，一个知道上帝是万有的创造者，一个确信“我们所有的依靠都来自于上帝丰盛的恩惠和祝福”之人，一件事应该是不证自明的，我再说，除非耶和华神首先给了我们什么，否则我们根本不可能拿出任何东西给别人，更不要说给神什么。在另外一处经文中，使徒保罗问哥林多教会的人们说：你们有什么不是领受的呢？（林前4:7）。

7、但这不是今天经文中保罗要说的重点。他在这里说的是一件更重要的事情。当他提到上帝已经赐给马其顿教会的恩典时，从接下来经文中很清楚地可以看到，保罗脑海里想着的恩典是马其顿教会“乐捐的厚恩”，这厚恩是，上帝已经放在马其顿教会信徒生命中乐意的心。诗篇119（32）中这样说：你使我心胸开阔的时候，我就往你命令的道路直奔。保罗在写给腓立比教会的信中这样说：因为是上帝在你们心里运行，使你们又立志又实行，为要成就他的美意（腓立比书2:13）。乐意分享，乐意给予，乐意奉献必然是上帝他自己放在我们心中的恩赐，当我们意识到我们的心变得自私，并且不愿意支持上帝的事工时，我们需要像大卫一样向神祈祷，祈求得到他的厚恩，像大卫一样向神说：上帝啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵（诗篇51:10）。

8、但是，上帝并不是在真空中创造这种乐意的心的。上帝在我们里面创造乐意的心所使用的赐下恩典的通道，就是赦罪的福音。保罗在今天经文中的最后一句强调了这一点。他说：你们知道我们主耶稣基督的恩典。他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。每一次我们在感恩节、圣诞节、复活节赞美耶稣在十字架上所成就的救赎时，每一次我们在思想上帝的儿子为每个罪人降生在马槽里的经历时，都是在表明同样一件事实，耶稣乐意承受那极大的贫穷，以至于我们可以得着这位将我们从罪中拯救出来的救主。任何一个知道耶稣为他舍弃了自己的基督徒，任何一个知道耶稣借着十字架上的死亡为他所赢得的是什么的信徒，也确实会开始注意到在他自己的生命中，通过各种方式所展现出来的，乐意跟随耶稣，以他为榜样的心。

9、因此，那些由上帝的子民，相信上帝之人为上帝的工作所做的一切，所付出的奉献，永远都不会是借着高压的方法，由他们自己生出的产物。当然，有一个事实是，我们里面仍然有罪性，有老亚当；并且我们每个人本性上是自私的，我们做的每件事都自然不自然地以照顾自己，为自己谋取利益为目标。因为这点，我们会经常在我们的心中，发现一个不情愿的声音，不情愿去做我们非常清楚我们应该做的事情；很多时候，我们甚至会因为我们心中对自己的美好的期待，而对自己感到愤恨，忍不住在挣扎中抱怨。

10、当使徒保罗把马其顿教会基督徒的榜样放在我们面前的时候，对于这样的情况他也有话要说。他说的是：（他们）再三地求我们，准他们在这供给圣徒的恩情上有分。他们希望在这恩典上有份。如果有机会问问这些马其顿的信徒为什么这么想，打听一下这件事的细节，应该会很有意思。这里清楚地说，马其顿的信徒们求着保罗，希望保罗立刻同意并拿走他们乐意给出的金钱。这里暗示了一种可能，就是保罗可能不太想接受他们的这笔奉献，而且很可能马其顿信徒们所做的，已经远远超出了保罗的预期，他们给得太多了。每次当上海教会，一个比我们更小的教会，慷慨地奉献金钱，在我们每次捉襟见肘时支持我们的时候，我也会有这样的感受，不舍得接受他们的支持。同时我也会有另一种感受，实际上是一种感慨，我相信保罗也有同样的感慨。就是，这是一群怎样乐意奉献的基督徒啊！他们在做的事情不正是这个世界绝不会期待，也绝不会做出的美好之事吗？

11、保罗也提到与他们的奉献联系在一起的是“满足的快乐”。在保罗眼中，这些马其顿的基督徒显然已经在他们的乐意奉献的心，和奉献中所展现的能力中找到了极大的满足和快乐。他们是穷人，并且保罗提到了他们也在患难中经受极大的试炼，然而他们在给予和分享中找到了快乐。

12、很多时候，对基督徒来说，即使他们奉献，并且觉得他们有责任奉献，并且在奉献这事上展现出很少的快乐。但是在我们这个教会，这个小小的教会，在过去的十年中，我非常确信，很多弟兄姐妹们是在同样的快乐中奉献的，像马其顿的基督徒一样，和他们拥有同样的灵。无论弟兄姐妹奉献的金钱，被我们使用在房租上，使弟兄姐妹们有一个倾听神话语，彼此激励的地方，或者被使用在支持传道人的生活上，还是偶尔地帮助了有需要的人，你们知道的是，这些奉献的金钱，是在支持上帝国度的工作，是在帮助福音的传扬。就像保罗在今天经文中所说的那样，这奉献是在供应圣徒，就是在坚固、帮助上帝的子民。

13、接着，当保罗继续提及马其顿的基督徒时，他提醒我们进一步注意这样奉献的奥秘。他说：“并且他们所作的，不但照我们所想望的，更照神的旨意，”一旦我们心中乐意将我们自己从神得到的一切祝福，我们的时间，金钱和才干奉献给神，回应他的爱，我们会发现，教会的各样需要总会一次次的得到供应，教会的各样事工总可以在依靠神的供应中开展，更重要的是，我们的信心也会再次在这样的厚恩中得到坚固。道理很简单，一旦我们知道我们唯独属于上帝，我们的身体，我们的灵魂，一旦我们真的明白耶和华上帝借着耶稣基督十字架上的受死和复活，借着他所流带来生命的血，已经使我们成为他圣洁孩子，一旦在这样的信心中，老亚当，我们里面的罪就失去了他所有的权势。我们不再是罪的奴仆，而是义的奴仆了。

14、另外，一旦我们经历在这样的信心中奉献，我们会紧接着发现，上帝的各样事工从不缺乏，甚至总是充充足足。保罗的话表明马其顿教会信徒的奉献，远远超过了保罗所期待的数目。他说：“在极穷之间，还格外显出他们乐捐的厚恩。我可以证明他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意的捐助。”用今天的话说，他们的贫穷，更显得他们在财富上的自由是真的，他们的缺乏，恰恰表明了他们的乐意是出自信心的。这是一个很严肃，也很有意思的思考。当我们审视我们教会，以及作为基督徒的我们自己的奉献给神的教会金钱的数量时，思考一下保罗借着马其顿教会所立下的一个标杆，是有益无害的事情。他们是穷人，就像那个将两个小钱投入到奉献箱中的寡妇一样，毫无疑问的是，他们自己一定比任何人都容易，将他们乐意奉献给上帝的钱，用在刀刃上，用在没有人会质疑的自己的需要上。他们的乐捐，和他们在其中发现的快乐，使得在保罗提到他们，以他们作为榜样的时候，实至名归。

15、当我们听到使徒保罗这样说的时候，需要我们留意的是，保罗是一个犹太人，一个在成为基督徒之前，严谨地遵守旧约律法的人。旧约的律法要求每个犹太人，无论是渔夫还是商人，都要将他们收入的十分之一交给圣殿，交给他们的教会。每隔三年，他被要求额外将自己收入的十分之一分给穷人。这是保罗习惯多年的，深入骨髓的奉献标准。当一个习惯了以十分之一为标准的人，谈到其他人的奉献数量时“格外显出乐意奉献的慷慨或在财富上的自由”时，这意味着马其顿教会奉献的数量，可能超乎我们的想象。慷慨，自由，喜乐的奉献，应该是，必然是上帝子民的一个品格。这确实是我们每个基督徒，用来表达我们对救主的爱的一个途径，并且这回应的爱，绝不需要在各样的压力和道德绑架下产生。

16、当保罗结束今天的经文时，他希望他所有的劝勉可以被正确的理解，被哥林多教会的信徒们正确地看待，所以他说：我说这话，不是命令你们，乃是借着别人的热心，试验你们爱心的实在。你们知道我们主耶稣基督的恩典。他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。什么意思呢？听起来像是在考验哥林多教会的信徒。但如果你知道保罗不是在利用马其顿教会在贫穷中的乐捐，而是感慨他们所享受的服事中的自由，并为此感谢神的厚恩，你就可以确信，保罗也希望哥林多教会的人，可以在同样的恩典之中，可以因着同样的恩典而喜乐，可以看到他们拥有同样的，罪得赦免恩典中的爱心。以至于他们在挣扎于奉献多少的时候，可以看清楚自己里面，有着和马其顿教会信徒同样的使他们得了自由的灵。他们没有什么可以给神的，但可以用神给他们的各样的祝福，回应神的爱。

17、我们这个小小的教会，和很多教会一样，虽然我不知道每个人具体奉献的数量，但我知道，有的人奉献的多，有的人奉献的少。有时候，对于那可能奉献的很多的弟兄姐妹，出于人的想法，我有点不忍心让他们更多的奉献。同样出于人的想法，对于本来家庭就困难的人，或者收入本来就不多的年轻人，我也不舍得让他们奉献，甚至有时候在有人想奉献的时候，我会忍不住拒绝接受。这不是什么可夸耀的我的品格，这是我的软弱，这更不是上帝真理中的劝勉。这不过就是人的想法，这样的想法只能是因为我们看不到奉献的时候，我们不是在给的那一位，我们永远是在神的恩典中，得到他丰盛祝福的那一位。这样的想法也只能是因为，我不相信在缺乏中的奉献，可以让我们经历神给我们爱心的实在，可以让我们经历在神赦免的自由中的快乐。这是我需要悔改的地方。

18、感恩的是，在我们这个小小的教会，在每一次对我们来说巨额的奉献像一个克服不了的困难摆在我们面前时，神都让我们经历他及时的，充足的供应。不但如此，神也让我们经历着，他使用我们每个人，去做这个世界上最有意义的事情，就是在他永恒的国度中服事，传扬那已经安慰了我们的罪得赦免的福音。无论我们每个人怎样软弱，我特别确定一件事情，就是这里的每个信徒，都在按着他们的力量，又超过他们力量在奉献自己的金钱，时间和才干。不是因为我了解这里的每个人，而是我相信圣灵的工作，我相信圣灵借着罪得赦免的信心在每个人心里的工作，按着神的应许，他要带我们进入一切的真理，这真理让我们得到真正的，脱离罪和死亡的自由。

19、愿神因着耶稣基督的缘故，将基督徒乐意奉献的灵，后赐给我们每个人。阿们！